Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: After all of the possible completions are generated, any filter specified with the B<-X> option is applied to the list. The filter is a pattern as used for pathname expansion; a B<&> in the pattern is replaced with the text of the word being completed. A literal B<&> may be escaped with a backslash; the backslash is removed before attempting a match. Any completion that matches the pattern will be removed from the list. A leading B<!> negates the pattern; in this case any completion not matching the pattern will be removed.
ja: 全ての補完候補が生成された後で、 B<-X> オプションで指定されたフィルタが補完候補に作用します。 フィルタは、パス名展開で使用されたようなパターンです。パターン中の B<&> は補完される単語に置換されます。 文字通りの B<&> はバックスラッシュでエスケープします。 バックスラッシュはマッチを試みる前に削除されます。 パターンにマッチした補完は候補から削除されます。 先行する B<!> はパターンを否定します。 この場合、パターンにマッチしなかった補完が削除されます。

source: Finally, any prefix and suffix specified with the B<-P> and B<-S> options are added to each member of the completion list, and the result is returned to the readline completion code as the list of possible completions.
ja: 最後に、B<-P> と B<-S> オプションで指定された 前置部分と後置部分が補完候補のそれぞれに加えられます。 そして結果が readline 補完コードに補完候補のリストとして返されます。

source: If the previously-applied actions do not generate any matches, and the B<-o dirnames> option was supplied to B<complete> when the compspec was defined, directory name completion is attempted.
ja: 直前に行われた動作が何にもマッチせず、 補完仕様が定義されたときに B<-o dirnames> オプションが B<complete> に与えられていれば、 ディレクトリ名への補完が試みられます。

source: If the B<-o plusdirs> option was supplied to B<complete> when the compspec was defined, directory name completion is attempted and any matches are added to the results of the other actions.
ja: 補完仕様が定義されたときに B<-o plusdirs> オプションが B<complete> に与えられていれば、 ディレクトリ名への補完が試みられ、マッチした候補が全て ほかの動作の結果に付け加えられます。

source: By default, if a compspec is found, whatever it generates is returned to the completion code as the full set of possible completions. The default B<bash> completions are not attempted, and the readline default of filename completion is disabled. If the B<-o bashdefault> option was supplied to B<complete> when the compspec was defined, the B<bash> default completions are attempted if the compspec generates no matches. If the B<-o default> option was supplied to B<complete> when the compspec was defined, readline's default completion will be performed if the compspec (and, if attempted, the default B<bash> completions) generate no matches.
ja: デフォルトでは、補完仕様が見つかった場合、 それが生成したものがなんであれ、 全ての補完候補のリストとして、補完コードに返されます。 デフォルトの B<bash> 補完は試みられず、 readline のデフォルトのファイル名補完は無効になります。 補完仕様が定義されたときに B<-o bashdefault> オプションが B<complete> に与えられていれば、 補完仕様が何にもマッチしなければ B<bash> のデフォルトの補完が試みられます。 補完仕様が定義されたときに B<-o default> オプションが B<complete> に与えられていれば、 補完仕様が (試みられていれば、デフォルトの B<bash> の補完も) 何にもマッチしなければ readline のデフォルトの補完が行われます。

source: When a compspec indicates that directory name completion is desired, the programmable completion functions force readline to append a slash to completed names which are symbolic links to directories, subject to the value of the B<mark-directories> readline variable, regardless of the setting of the B<mark-symlinked-directories> readline variable.
ja: 補完仕様でディレクトリ名の補完が必要とされる場合、 プログラム補完の関数は readline に、 ディレクトリへのシンボリックリンクに補完された名前の最後に スラッシュを追加させます。 これは readline の変数B<mark-symlinked-directories> の設定に関わらず、 readline の変数 B<mark-directories> の値に左右されます。

source: There is some support for dynamically modifying completions. This is most useful when used in combination with a default completion specified with B<complete -D>. It's possible for shell functions executed as completion handlers to indicate that completion should be retried by returning an exit status of 124. If a shell function returns 124, and changes the compspec associated with the command on which completion is being attempted (supplied as the first argument when the function is executed), programmable completion restarts from the beginning, with an attempt to find a new compspec for that command. This allows a set of completions to be built dynamically as completion is attempted, rather than being loaded all at once.
ja: 動的に補完を変えるための方法があります。 これは B<complete -D> で指定されたデフォルトの補完と 組み合わせたときに非常に便利です。 補完の処理のために実行されたシェル関数は、終了ステータスとして 124 を返すことで、補完を再度試みることを指示できます。 シェル関数が 124 を返し、補完が試みられるコマンド (関数が実行されるときの第 1 引き数) に対して定義された補完仕様が 変更されていれば、プログラム補完はコマンドの新しい補完仕様を 探すために最初からやり直されます。 これにより一連の補完が、一度に読み込まれるのではなく、 補完が試みられるときに動的に組み立てられます。

source: For instance, assuming that there is a library of compspecs, each kept in a file corresponding to the name of the command, the following default completion function would load completions dynamically:
ja: 例えば、補完仕様のライブラリがあり、それぞれがコマンドの名前に 合わせたファイルに保存されていると仮定すると、 以下のデフォルトの補完関数は補完を動的に読み込みます。

source: HISTORY
ja: 履歴 (HISTORY)

source: When the B<-o history> option to the B<set> builtin is enabled, the shell provides access to the I<command history>, the list of commands previously typed. The value of the E<.SM> B<HISTSIZE> variable is used as the number of commands to save in a history list. The text of the last E<.SM> B<HISTSIZE> commands (default 500) is saved. The shell stores each command in the history list prior to parameter and variable expansion (see E<.SM> B<EXPANSION> above) but after history expansion is performed, subject to the values of the shell variables E<.SM> B<HISTIGNORE> and E<.SM> B<HISTCONTROL>.
ja: B<-o history> オプションを組み込みコマンドの B<set> で有効にすると、 I<コマンド履歴 (command history)> (以前に入力したコマンドのリスト) にアクセスできるようになります。 変数 E<.SM HISTSIZE> の値が、履歴リストに保存するコマンドの数になります。 過去に入力したコマンドのうち、最新 E<.SM> B<HISTSIZE> 個分 (デフォルトは 500 個) のテキストが保存されます。 シェルは各コマンドを、パラメータ展開や変数展開 (前述の E<.SM> B<展開> を参照) を行う前の形で履歴リストに格納します。 ただし、履歴展開は実行してから格納します。 履歴展開はシェル変数 E<.SM> B<HISTIGNORE> と E<.SM> B<HISTCONTROL> の値に従って実行されます。

source: On startup, the history is initialized from the file named by the variable E<.SM> B<HISTFILE> (default I<~/.bash_history>). The file named by the value of E<.SM> B<HISTFILE> is truncated, if necessary, to contain no more than the number of lines specified by the value of E<.SM> B<HISTFILESIZE>. When the history file is read, lines beginning with the history comment character followed immediately by a digit are interpreted as timestamps for the preceding history line. These timestamps are optionally displayed depending on the value of the E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> variable. When an interactive shell exits, the last E<.SM> B<$HISTSIZE> lines are copied from the history list to E<.SM> B<$HISTFILE>. If the B<histappend> shell option is enabled (see the description of B<shopt> under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below), the lines are appended to the history file, otherwise the history file is overwritten. If E<.SM> B<HISTFILE> is unset, or if the history file is unwritable, the history is not saved. If the E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> variable is set, time stamps are written to the history file, marked with the history comment character, so they may be preserved across shell sessions. This uses the history comment character to distinguish timestamps from other history lines. After saving the history, the history file is truncated to contain no more than E<.SM> B<HISTFILESIZE> lines. If E<.SM> B<HISTFILESIZE> is not set, no truncation is performed.
ja: 起動時に、履歴は変数 E<.SM> B<HISTFILE> (デフォルトは I<~/.bash_history>) が示すファイルの内容で初期化されます。 E<.SM> B<HISTFILE> で指定されたファイルは、 E<.SM> B<HISTFILESIZE> で指定された行数を越えないように、必要に応じて切り詰められます。 履歴ファイルを読み込むときに、履歴のコメント文字で始まり直後に数字が続く行は、 直前の履歴行のタイムスタンプとして解釈されます。 こうしたタイムスタンプを表示するかどうかは、変数 E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> の値により決まります。 対話的なシェルが終了する際には、最近の E<.SM> B<$HISTSIZE> 個の行が履歴リストから E<.SM> B<$HISTFILE> にコピーされます。 シェルオプション B<histappend> ( E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> の項の B<shopt> の説明を参照) が有効になっていると、 これらの行が履歴ファイルの末尾に追加されます。 このオプションが無効ならば、履歴ファイルは上書きされます。 E<.SM> B<HISTFILE> が設定されていないか、履歴ファイルが書き込めない状態だと、 履歴は保存されません。 変数 E<.SM> B<HISTTIMEFORMAT> が設定されている場合、シェルのセッションを越えて保持されるよう、 タイムスタンプが履歴のコメント文字を付けて履歴ファイルに書き込まれます。 履歴のコメント文字は、タイムスタンプをほかの履歴行と区別するために使われます。 履歴の保存を行った後には、履歴ファイルは行数が E<.SM> B<HISTFILESIZE> 行を越えないように切り詰められます。 E<.SM> B<HISTFILESIZE> が設定されていなければ、切り詰めは行われません。

source: The builtin command B<fc> (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below) may be used to list or edit and re-execute a portion of the history list. The B<history> builtin may be used to display or modify the history list and manipulate the history file. When using command-line editing, search commands are available in each editing mode that provide access to the history list.
ja: 組み込みコマンド B<fc> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) を用いると、履歴リストの一部を表示・編集して再実行できます。 組み込みコマンドの B<history> を用いると、履歴リストを表示・編集したり、 履歴ファイルを操作したりできます。 コマンドライン編集を使っている場合には、 各編集モードでいろいろな検索コマンドが利用でき、 履歴リストへアクセスできます。

source: The shell allows control over which commands are saved on the history list. The E<.SM> B<HISTCONTROL> and E<.SM> B<HISTIGNORE> variables may be set to cause the shell to save only a subset of the commands entered. The B<cmdhist> shell option, if enabled, causes the shell to attempt to save each line of a multi-line command in the same history entry, adding semicolons where necessary to preserve syntactic correctness. The B<lithist> shell option causes the shell to save the command with embedded newlines instead of semicolons. See the description of the B<shopt> builtin below under E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> for information on setting and unsetting shell options.
ja: このシェルでは、どのコマンドが履歴リストに保存されるかを制御できます。 E<.SM> B<HISTCONTROL> 変数と E<.SM> B<HISTIGNORE> 変数を設定すると、 シェルは入力されたコマンドの一部しか保存しなくなります。 シェルオプションの B<cmdhist> を有効にすると、シェルは複数行に別れているコマンドの各行を 同じ履歴エントリに保存しようとします。 この際には、文法的な正しさを保つためにセミコロンが必要に応じて追加されます。 シェルオプションの B<lithist> を有効にすると、このシェルは行の途中に セミコロンではなく改行文字を置く形でコマンドを保存します。 シェルオプションの設定と設定取り消しについては、後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> における説明を参照してください。

source: HISTORY EXPANSION
ja: 履歴の展開

source: The shell supports a history expansion feature that is similar to the history expansion in B<csh.> This section describes what syntax features are available. This feature is enabled by default for interactive shells, and can be disabled using the B<\+H> option to the B<set> builtin command (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). Non-interactive shells do not perform history expansion by default.
ja: このシェルは、 B<csh> の履歴展開と同じような履歴機能をサポートしています。 このセクションでは、履歴展開で使用できる記法・機能を説明します。 この機能は対話的シェルならばデフォルトで有効になっていますが、 組み込みコマンド B<set> の B<\+H> オプション (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) で無効にできます。 非対話的シェルの場合は、デフォルトでは履歴展開は行われません。

source: History expansions introduce words from the history list into the input stream, making it easy to repeat commands, insert the arguments to a previous command into the current input line, or fix errors in previous commands quickly.
ja: 履歴展開は、履歴リスト中の単語を入力ストリームに入れます。 この機能を利用すると、コマンドを繰り返したり、 前のコマンドで指定したオプションを現在の入力行に挿入したり、 前のコマンドの誤りを手早く直したり、 といったことが簡単にできるようになります。

source: History expansion is performed immediately after a complete line is read, before the shell breaks it into words. It takes place in two parts. The first is to determine which line from the history list to use during substitution. The second is to select portions of that line for inclusion into the current one. The line selected from the history is the I<event>, and the portions of that line that are acted upon are I<words>. Various I<modifiers> are available to manipulate the selected words. The line is broken into words in the same fashion as when reading input, so that several I<metacharacter>-separated words surrounded by quotes are considered one word. History expansions are introduced by the appearance of the history expansion character, which is \^B<!>\^ by default. Only backslash (\^B<\e>\^) and single quotes can quote the history expansion character.
ja: 履歴展開が実行されるのは、入力行全体を読み込んだ直後であり、 シェルが行を単語に分割するよりも前です。 履歴展開の動作は 2 段階で行われます。 まず最初に、置換に使う行を履歴リストから選びます。 次に、その行のどの部分を現在の行に書き込むかを選択します。 履歴リストから選ばれた行はI<イベント (event)> と呼ばれ、 この行のうち動作の対象となる部分をI<単語列 (words)>と呼びます。 様々なI<修飾子 (modifier)> が利用でき、 選択された単語列の操作が可能になっています。 行の単語への分割は入力を読み込むときと同じように行われるので、 I<メタ文字>で区切られた複数の単語をクォートで括ったものは 1 つの単語とみなされます。 履歴展開が行われるのは、履歴展開文字が現われたときです。 履歴展開文字はデフォルトでは \^B<!>\^ です。 履歴展開文字をクォートできるのは、 バックスラッシュ (\^B<\e>\^) とシングルクォートだけです。

source: Several characters inhibit history expansion if found immediately following the history expansion character, even if it is unquoted: space, tab, newline, carriage return, and B<=>. If the B<extglob> shell option is enabled, B<(> will also inhibit expansion.
ja: 履歴展開文字の直後にあって、クォートされていなくても、 履歴展開されない文字があります。 空白文字、タブ文字、改行文字、復帰文字、B<=> です。 シェルオプションの B<extglob> が有効になっている場合には、 B<(> も展開されません。

source: Several shell options settable with the B<shopt> builtin may be used to tailor the behavior of history expansion. If the B<histverify> shell option is enabled (see the description of the B<shopt> builtin below), and B<readline> is being used, history substitutions are not immediately passed to the shell parser. Instead, the expanded line is reloaded into the B<readline> editing buffer for further modification. If B<readline> is being used, and the B<histreedit> shell option is enabled, a failed history substitution will be reloaded into the B<readline> editing buffer for correction. The B<-p> option to the B<history> builtin command may be used to see what a history expansion will do before using it. The B<-s> option to the B<history> builtin may be used to add commands to the end of the history list without actually executing them, so that they are available for subsequent recall.
ja: 組み込みコマンドの B<shopt> を用いて、何種類かあるシェルオプションを設定すると、 履歴展開の動作を調整できます。 シェルオプションの B<histverify> が有効で (組み込みコマンド B<shopt> の説明を参照)、かつ B<readline> が使われている場合には、 履歴置換を行った結果はすぐにはシェルのパーザに渡されません。 展開された行は B<readline> の編集バッファに再び読み込まれ、さらに編集が行える状態になります。 B<readline> を使用しており、かつシェルオプションの B<histreedit> が有効である場合、履歴置換が失敗してもその結果は B<readline> の編集バッファに再び読み込まれ、訂正できる状態となります。 組み込みコマンド B<history> の B<-p> オプションを使うと、実際に履歴展開を行う前に、 どのように展開されるのかを見ることができます。 組み込みコマンド B<history> の B<-s> オプションを使うと、実際にコマンドの実行をせずに、 コマンドを履歴リストの末尾に追加でき、 それ以降の呼び出しで利用できるようになります。

source: The shell allows control of the various characters used by the history expansion mechanism (see the description of B<histchars> above under B<Shell Variables>). The shell uses the history comment character to mark history timestamps when writing the history file.
ja: このシェルでは、履歴展開機構で使ういろいろな文字を制御できます (前述の B<シェル変数> の項目における B<histchars> の説明を参照)。 シェルは、履歴ファイルに書き込むときに、履歴のコメント文字を使って、 履歴のタイムスタンプであることが分かるようにします。

source: Event Designators
ja: イベント指示子 (Event Designator)

source: An event designator is a reference to a command line entry in the history list. Unless the reference is absolute, events are relative to the current position in the history list.
ja: イベント指示子は、 履歴リスト中のコマンドラインエントリを参照するものです。 絶対位置の参照でない限り、イベントは履歴リスト内の 現在の位置からの相対的な位置を示します。

source: Start a history substitution, except when followed by a B<blank>, newline, carriage return, = or ( (when the B<extglob> shell option is enabled using the B<shopt> builtin).
ja: 履歴置換を開始します。ただし、 B<ブランク文字>、 改行文字、 = 、 ( (シェルオプション B<extglob> が組み込みコマンド B<shopt> によって有効になっている場合) のいずれかが後に続く場合は除きます。

source: Refer to command line I<n>.
ja: I<n> 個目のコマンドラインを参照します。

source: Refer to the current command minus I<n>.
ja: 現在から I<n> 個前のコマンドを参照します。

source: Refer to the previous command. This is a synonym for `!-1'.
ja: 直前のコマンドを参照します。`!-1' と同義です。

source: Refer to the most recent command preceding the current position in the history list starting with I<string>.
ja: I<string> で始まるコマンドのうち、履歴リスト中の現在位置以前で、 一番近いところで実行したものを参照します。

source: Refer to the most recent command preceding the current postition in the history list containing I<string>. The trailing B<?> may be omitted if I<string> is followed immediately by a newline.
ja: I<string> を含むコマンドのうち、履歴リスト中の現在位置以前で、 一番近いところで実行したものを参照します。 I<string> の直後が改行文字ならば、最後の B<?> は省略してもかまいません。

source: Quick substitution. Repeat the previous command, replacing I<string1> with I<string2>. Equivalent to ``!!:s/I<string1>/I<string2>/'' (see B<Modifiers> below).
ja: 簡易置換。 I<string1> を I<string2> に置換して直前のコマンドを繰り返します。 ``!!:s/I<string1>/I<string2>/'' と同義です (後述のB<修飾子>を参照)。

source: The entire command line typed so far.
ja: これまでに打ち込んだコマンドライン全体。

source: Word Designators
ja: 単語指示子 (Word Designators)

source: Word designators are used to select desired words from the event. A B<:> separates the event specification from the word designator. It may be omitted if the word designator begins with a B<^>, B<$>, B<*>, B<->, or B<%>. Words are numbered from the beginning of the line, with the first word being denoted by 0 (zero). Words are inserted into the current line separated by single spaces.
ja: 単語指示子 (word designator) は、 イベントから所望の欲しい単語を選ぶときに用いられます。 イベント指定と単語指示子のセパレータには B<:> を用います。 単語指示子が B<^>, B<$>, B<*>, B<->, B<%> のいずれかで始まる場合には、このセパレータは省略できます。 単語には行の先頭から順に番号が振られ、 先頭の単語が 0 になります。 単語は現在の行に、空白 1 つで区切られて挿入されます。

source: B<0 (zero)>
ja: B<0 (ゼロ)>

source: The zeroth word. For the shell, this is the command word.
ja: 0 番目の単語。シェルにとっては、コマンドを表す単語になります。

source: The I<n>th word.
ja: I<n> 番目の単語。

source: The first argument. That is, word 1.
ja: 最初の引き数。つまり 1 番目の単語です。

source: The last argument.
ja: 最後の引き数。

source: The word matched by the most recent `?I<string>?' search.
ja: `?I<string>?' 検索にマッチする、一番現在に近い単語。

source: A range of words; `-I<y>' abbreviates `0-I<y>'.
ja: 単語の範囲。`0-I<y>' の省略形として `-I<y>' が使えます。

source: All of the words but the zeroth. This is a synonym for `I<1-$>'. It is not an error to use B<*> if there is just one word in the event; the empty string is returned in that case.
ja: 0 番目を除く全ての単語。これは `I<1-$>' の別表現です。 イベント中に単語が 1 つしかない場合に B<*> を使ってもエラーにはなりません。 この場合には空文字列が返されます。

source: Abbreviates I<x-$>.
ja: I<x-$> の省略形です。

source: Abbreviates I<x-$> like B<x*>, but omits the last word.
ja: B<x*> と同様に I<x-$> の省略形ですが、 ただし最後の単語は含みません。

source: If a word designator is supplied without an event specification, the previous command is used as the event.
ja: イベント指定なしに単語指示子が与えられた場合、 直前のコマンドがイベントとして使われます。

source: Modifiers
ja: 修飾子 (Modifiers)

source: After the optional word designator, there may appear a sequence of one or more of the following modifiers, each preceded by a `:'.
ja: 単語指示子 (省略可能) の後には、 1 個以上の以下に示す修飾子を並べて置くことができます。 それぞれの修飾子の前には `:' を付けます。

source: Remove a trailing file name component, leaving only the head.
ja: パス名から末尾にある部分 (ファイル名) を取り除き、 前の方 (ディレクトリ部) だけを残します。

source: Remove all leading file name components, leaving the tail.
ja: パス名から前の方 (ディレクトリ部) を取り除き、 末尾にある部分 (ファイル名) だけを残します。

source: Remove a trailing suffix of the form I<.xxx>, leaving the basename.
ja: 末尾にある I<.xxx> 形式のサフィックスを取り除き、 ベース名 (basename) だけを残します。

source: Remove all but the trailing suffix.
ja: 末尾のサフィックスだけを残して、全ての部分を取り除きます。

source: Print the new command but do not execute it.
ja: 新しいコマンドを表示しますが、実行はしません。

source: Quote the substituted words, escaping further substitutions.
ja: 置換が行われた単語をクォートし、それ以上の置換が行われないようにします。

source: Quote the substituted words as with B<q>, but break into words at B<blanks> and newlines.
ja: B<q> と同じように置換後の単語をクォートしますが、 B<空白文字> と改行文字のところで単語に分割します。

source: Substitute I<new> for the first occurrence of I<old> in the event line. Any delimiter can be used in place of /. The final delimiter is optional if it is the last character of the event line. The delimiter may be quoted in I<old> and I<new> with a single backslash. If & appears in I<new>, it is replaced by I<old>. A single backslash will quote the &. If I<old> is null, it is set to the last I<old> substituted, or, if no previous history substitutions took place, the last I<string> in a B<!?>I<string>B<[?]> search.
ja: イベント行で最初に現われた I<old> を I<new> に置き換えます。/ の代わりに任意の区切り文字を使うこともできます。 最後の区切り文字がイベント行の最後の文字ならば、 これは省略できます。 バックスラッシュ 1 つでクォートすれば、 I<old> と I<new> の中で区切り文字も使えます。 I<new> に & が含まれている場合には、 & は I<old> に置き換えられます。 バックスラッシュ 1 つを前に置けば & をクォートできます。 I<old> が空文字列ならば、最後に置換された I<old> が設定されます。 以前に履歴置換が全く行われていない場合には、現在に一番近い B<!?>I<string>B<[?]> の検索で使われた I<string> が設定されます。

source: Repeat the previous substitution.
ja: 直前の置換を繰り返します。

source: Cause changes to be applied over the entire event line. This is used in conjunction with `B<:s>' (e.g., `B<:gs/>I<old>B</>I<new>B</>') or `B<:&>'. If used with `B<:s>', any delimiter can be used in place of /, and the final delimiter is optional if it is the last character of the event line. An B<a> may be used as a synonym for B<g>.
ja: 変更をイベント行全体に適用します。 これは `B<:s>' (例:`B<:gs/>I<old>B</>I<new>B</>') や `B<:&>' と組み合わせて使われます。 `B<:s>' と一緒に使った場合には、 / の代わりに任意の区切り文字を使えます。 また、最後の区切り文字がイベント行の最後の文字ならば、 これは省略できます。 B<g> の別名として B<a> を使うこともできます。

source: Apply the following `B<s>' modifier once to each word in the event line.
ja: この修飾子に続く `B<s>' 修飾子をイベント行の各単語に 1 回ずつ適用します。

source: SHELL BUILTIN COMMANDS
ja: シェルの組み込みコマンド

source: Unless otherwise noted, each builtin command documented in this section as accepting options preceded by B<-> accepts B<--> to signify the end of the options. The B<:>, B<true>, B<false>, and B<test> builtins do not accept options and do not treat B<--> specially. The B<exit>, B<logout>, B<break>, B<continue>, B<let>, and B<shift> builtins accept and process arguments beginning with B<-> without requiring B<-->. Other builtins that accept arguments but are not specified as accepting options interpret arguments beginning with B<-> as invalid options and require B<--> to prevent this interpretation.
ja: 特に断らない限り、このセクションで説明されている組み込みコマンドのうち B<-> で始まるオプションを受け付けるものは、オプションの終わりを表す B<--> も受け付けます。 組み込みコマンド B<:>, B<true>, B<false>, B<test> はオプションを持たず、B<--> を特別扱いしません。 組み込みコマンド B<exit>, B<logout>, B<break>, B<continue>, B<let>, B<shift> は、B<-> で始まる引き数として受け取るのに、 B<--> を必要としません。 そのほかの組み込みコマンドは、 受け取ると明記されているオプション以外を引き数として受け取り、 B<-> で始まる引き数を不正なオプションをとて解釈します。 この解釈を防ぐには B<--> が必要です。

source: No effect; the command does nothing beyond expanding I<arguments> and performing any specified redirections. A zero exit code is returned.
ja: 何もしません。このコマンドは I<arguments> を展開し、指定されたリダイレクトを実行する以外には何も行いません。 終了コード 0 を返します。

source: Read and execute commands from I<filename> in the current shell environment and return the exit status of the last command executed from I<filename>. If I<filename> does not contain a slash, file names in E<.SM> B<PATH> are used to find the directory containing I<filename>. The file searched for in E<.SM> B<PATH> need not be executable. When B<bash> is not in I<posix mode>, the current directory is searched if no file is found in E<.SM> B<PATH>. If the B<sourcepath> option to the B<shopt> builtin command is turned off, the E<.SM> B<PATH> is not searched. If any I<arguments> are supplied, they become the positional parameters when I<filename> is executed. Otherwise the positional parameters are unchanged. The return status is the status of the last command exited within the script (0 if no commands are executed), and false if I<filename> is not found or cannot be read.
ja: I<filename> からコマンドを読み込み、現在のシェル環境の下で実行します。 I<filename> 内の最後に実行したコマンドの終了ステータスを返します。 I<filename> にスラッシュが含まれていない場合、 I<filename> は E<.SM> B<PATH> に含まれるディレクトリから探されます。 E<.SM> B<PATH> 内で検索されるファイルは、実行可能である必要はありません。 B<bash> が I<posix モード> 以外で動作しているときは、 E<.SM> B<PATH> 中でファイルを見つけられなかった場合に、 カレントディレクトリが検索されます。 組み込みコマンド B<shopt> に対する B<sourcepath> オプションが無効にされている場合、 E<.SM> B<PATH> の検索は行われません。 何らかの I<arguments> が指定された場合、これらの引き数は I<filename> を実行したときの位置パラメータとなります。 指定されなかった場合は、位置パラメータは変更されません。 返却ステータスはスクリプト内で最後に実行したコマンドのステータスです (コマンドが全く実行されなければ 0 です)。 I<filename> が見つからない場合や読み込めない場合には偽となります。
